¿Cómo ves los archivos cambiados dentro de cada commit desde el registro de git?
Con el comando get status, podremos observar los archivos que han sido cambiados usando el comando commit

¿Cómo ve el contenido de lo que cambió dentro de cada archivo del registro de git?
Una vez que realicemos el commit podremos visualizar el cambio, pero si deseamos visualizar los archivos que hemos cambiado podemos usar el comando diff: 
 get diff
    get diff --staged
    get diff HEAD
Mostrará los últimos cambios que se realice con <em>commit</em> 

¿A qué se refiere HEAD en el contexto de git? 

HEAD es solo otro nombre para el commit más reciente.   Este compara el árbol de trabajo con el commit principal.